# Kapitel 14.2: Sortierung – Glossar

## Der Kleiner-Als Operator: __lt__(self, other)

An den doppelten Unterstrichen vor und nach dem Methodennamen erkennt man, dass es sich um eine vordefinierte Methode
handelt. In diesem Fall ist es der Vergleichsoperator Kleiner-Als (lt = less than).

Hat man 2 Objekte einer Klasse, kann man die beiden Objekte mit < miteinander vergleichen, wenn man die __lt__ Methode
in der Klasse definiert hat. Der Kleiner-Operator liefert `True` zurück, wenn das aufrufende Objekt (self) echt kleiner
ist als das Objekt, welches als Parameter übergeben wird.

```python
obj1 = Klasse()
obj2 = Klasse()
if obj1 < obj2:
    print("Objekt1 ist kleiner als Objekt2")
```

Es gibt noch andere Vergleichsoperatoren, die auf diese Weise für Klassen definiert werden können:

`__le__` → kleiner gleich (less or equal)
`__gt__` → größer als (greater than)
`__ge__` → größer gleich (greater or equal)
`__eq__` → gleich (equals)
`__ne__` → ungleich (not equal)

Der Kleiner-Als-Operator ist aber besonders wichtig, weil er z. B. implizit zum Sortieren von Listen herangezogen wird.

## Listen sortieren

### list.sort()

sortiert eine Liste aufsteigend unter Verwendung des Kleiner-Als-Operators.

* Bei Strings, Integers und Floats ist der Operator automatisch definiert.
* Bei Klassen muss man die `__lt__` Methode selbst implementieren.
* Ist der Kleiner-Als-Operator in der Klasse nicht definiert, gibt es eine Fehlermeldung bei der Ausführung des
  Programms.

### list.sort(reverse = True)

möchte man eine Liste absteigend (also andersrum, *reverse*) sortieren, dann gibt man der Methode einfach den
Parameter `reverse = True` mit.

### list.sort(key = lambda x: x.method())

Man kann auch andere Methoden der Klasse benutzen, um die Liste zu sortieren. Für jedes Element der Liste wird die
Methode `method` aufgerufen, der man natürlich noch weitere Parameter mitgeben kann. Die Methode `method` liefert
typischerweise einen Integer- oder Float-Wert zurück, sodass jedes Element der Liste mit einem Wert verbunden wird. Über
diese Werte kann man die Elemente der Liste jetzt sortieren. Natürlich kann auch hier mit `reverse=True` absteigend
sortiert werden. `list.sort(key = lambda x: x.method(), reverse = True)`

### list.sort(key = lambda x: function(x))

Statt einer Methode kann man auch eine Funktion (oder eine Methode einer anderen Klasse) aufrufen und `x` als Parameter
übergeben. Auch die Funktion aufgerufene Funktion sollte einen Zahlenwert zurückgeben, der dann für die Sortierung
verwendet wird.

### random.shuffle(list)

Eine Liste kann man mischen, also in eine zufällige Reihenfolge bringen, indem man aus dem random-Modul die
`shuffle`-Funktion aufruft.
