# Kapitel 18.3: Anchors – Tetris

Erweitere deine Tetris-Implementierung jetzt so:

## Anchor Objekt anlegen

* Die Basisklasse Combo bekommt ein neues Attribut `anchor`. Das Anchor-Objekt
    * wird in der `__init_`-Methode als Block an der Stelle x, y angelegt
    * ist für den Benutzer unsichtbar (wird nicht gezeichnet)
    * kommt NICHT in die `self.blocks`-Liste
    * wird bei jeder Bewegung der gesamten Kombi nach links, rechts oder unten mitbewegt
* Die Basisklasse Combo bekommt eine neue Methode `create_block` mit 2 Argumenten:
    * die Anzahl Blöcke, die sich der zu erstellende Block rechts vom Anchor befindet
    * die Anzahl Blöcke, die sich der zu erstellende Block unterhalb des Anchors befindet.
    * Die Methode liefert den Block zurück
* In allen abgeleiteten Klassen werden die create_blocks Methoden so umgestellt, dass sie die neue Funktion beim
  Erstellen der Blöcke benutzen. Damit wird das Anlegen der Blöcke schon mal deutlich übersichtlicher.
* In allen abgeleiteten Klassen wird die create_blocks Methode so umgestellt, dass sie eine neu erzeugte Liste von
  Blöcken zurückliefert. In der `__init__`-Methode der Combo-Klasse wird dem Attribut `self.blocks` genau diese Liste
  zugewiesen.

## Combos drehen.

* Die Basisklasse Combo bekommt ein neues Attribut rotation, welches zu Beginn auf 0 gesetzt ist (wir fangen mit der
  Rotation 0 an, auch wenn wir erstmal die 2. Rotation dieser Zeichnung implementiert haben)
* Die Basisklasse Combo bekommt eine neue Methode `rotate`
    * in der das Attribute rotation um 1 erhöht wird (Achtung! Nach 3 gehts wieder bei 0 los!)
    * in der die Methode `create_blocks` aufgerufen wird
* Die Methode `create_blocks` wird um eine bedingte Anweisung erweitert, sodass für jede Rotation eine eigene Methode
  aufgerufen wird:
    * `create_blocks_for_rotation_0`
    * `create_blocks_for_rotation_1`
    * `create_blocks_for_rotation_2`
    * `create_blocks_for_rotation_3`
* Diese 4 neuen Methoden werden ebenfalls in der Basisklasse Combo angelegt, sie tun aber hier nichts
* In allen abgeleiteten Klassen wird die `create_blocks`-Methode umbenannt in `create_blocks_for_rotation_2`
* Alle abgeleiteten Klassen bekommen auch noch die anderen 3 neuen `create_blocks_for_rotation`-Methoden und
  überschreiben so die Methoden der Basisklasse. Hier werden die 4 Blöcke der Combo gemäß der aktuellen Rotation relativ
  zum Anchor-Block neu angelegt. Die alten Blöcke werden nicht mehr gebraucht. Achtung: Wenn 2 Rotationen gleich sind,
  kann natürlich auch eine der anderen `create_blocks_for_rotation`-Methoden aufgerufen werden
* Klasse Board: Wenn der Benutzer die Pfeil-nach-oben-Taste drückt, soll die Combo um 1 Rotation gedreht werden.

## Gedrehte Combos auf Kollisionen prüfen

Im Moment kann man die Combos immer drehen – auch wenn sie damit aus dem Spielfeld ragen oder mit den inaktiven Blöcken
kollidieren. Das ändern wir jetzt:

* Die Methode `rotate` bekommt als Parameter die Liste der inaktiven Blöcke mit
* Die neuen Blöcke der gedrehten Combo werden nicht mehr sofort dem Attribut `self.blocks` zugewiesen, sondern erst wird
  jeder einzelne der neuen Blöcke auf eine Kollision mit den als Parameter übergebenen inaktiven Blöcken getestet.
    * gibt es keine Kollision, werden die neuen Blöcke zu den aktiven Blöcken der Combo
    * gibt es eine Kollision, kann nicht gedreht werden und die rotation wird auf ihren Ausgangswert zurückgesetzt. Die
      neuen Blöcke werden verworfen.

**FERTIG!**

Fast ...

Beim nächsten Mal kümmern wir uns noch ein bisschen um die Optik und den Sound.

