# Kapitel 15.1: Text – Tetris

Mit Texten können wir unser Tetris Spiel nochmal ordentlich aufpeppen.

Implementiere die folgenden neuen Features:

* Jedes Mal, wenn ein aktiver Block "landet" – entweder auf dem Boden oder auf einem bereits gelandeten Block, werden
  dem Benutzer 10 Punkte gutgeschrieben.
* Für jede Reihe, die gelöscht wird, werden dem Benutzer 500 Punkte gutgeschrieben
* Der Score (Punktestand) soll zu jeder Zeit oben rechts im Fenster sichtbar sein.
* Beachte: Unsere Blöcke starten auf einer Höhe von y = 50. Der Bereich darüber steht uns also zur Anzeige von
  Spielinformationen zur Verfügung: unser Scoreboard.
* Lege eine Klasse Scoreboard an und verwalte den Score und seine Anzeige hier
* Das Scoreboard soll einen hellen Hintergrund bekommen (hellgrün, hellblau, hellrosa, ...), die Schrift soll schwarz
  sein

## Game Over

* Wenn der active Block auf der Höhe y = 150 oder darüber landet, hat der Benutzer das Spiel verloren.
* Zeichne auf der Höhe y = 150 eine graue Linie ein, damit der Benutzer sieht, wo Schluss ist.
* Wenn der Benutzer das Spiel verloren hat,
  * wird das Spiel gestoppt (nicht das ganze Spiel!);
  * dürfen keine weiteren Steine mehr erzeugt werden;
  * soll die Information "Game Over" in groß und knallrot mitten auf dem Fenster angezeigt werden;
  * soll der Benutzer das Spiel wieder starten können, indem er die Leertaste (Space) drückt.
* Wenn das Spiel neu startet, wird der Score natürlich zurückgesetzt.

## Level

* Jedes Mal, wenn mindestens eine Reihe gelöscht wird, soll sich die Schwierigkeit (der Level) erhöhen. Das erreichst
  du, indem du die Geschwindigkeit des Schleifendurchlaufs um 5 steigerst.
* Der Level soll auf dem Scoreboard oben links angezeigt werden.
