# Kapitel 17.2: Vererbung – Glossar

## Vererbung (Inheritance)

Wenn Objekte viele Gemeinsamkeiten haben, kann man sie meistens unter einem Überbegriff zusammenfassen. In der
Objekt-orientierten Programmierung bildet man das mit Basisklassen und abgeleiteten Klassen ab.

## Basisklasse

Die Basisklasse stellt die Grundfunktionalität bereit, die alle davon abgeleitete Klassen gemeinsam haben. Dazu gehören
sowohl Attribute als auch Methoden. Die Basisklasse kann nicht auf neue Attribute oder Methoden in einer abgeleiteten
Klasse zugreifen. Die Basisklasse wird manchmal auch *Elternklasse*, *Oberklasse* oder *Superklasse* genannt.

## Abgeleitet Klasse

Eine abgeleitete Klasse erbt von ihrer Basisklasse alle Attribute und Methoden. Die Attribute können sowohl gelesen als
auch geschrieben werden. Die Methoden können aufgerufen werden. Außerdem kann eine abgeleitete Klasse die Methoden der
Basisklasse überschreiben. Die abgeleitete Klasse wird auch *Kindklasse*, *Unterklasse* oder *Subklasse* genannt.

Die Klassendefinition wird um die Basisklasse erweitert:
`class AbgeleiteteKlasse(Basisklasse):`

## super()

Wird in der abgeleiteten Klasse eine Methode der Basisklasse überschrieben, dann handelt es sich häufig eher um eine
Erweiterung als eine komplett andere Funktionalität. Gibt es eine Methode sowohl in der Basisklasse als auch in der
abgeleiteten Klasse, wird normalerweise immer die Methode der abgeleiteten Klasse genommen. Um im Fall der Erweiterung
aber auf der Funktion der Basisklasse aufbauen zu können, kann man mit `super().` explizit auf die Basisklasse
zugreifen.

Beispiel:

```python
def a_method(self):
    super().a_method()
    # eigene Anweisungen
```

## pass Anweisung

`pass` ist eine Anweisung, die nichts macht. Definiert man eine Funktion oder Methode in python, muss diese aber
mindestens eine Anweisung (Statement) enthalten. Die pass Anweisung benutzt man also, wenn eine Funktion oder Methode
nichts macht. Das ist sinnvoll ...

* wenn man dabei ist, eine Klasse zu entwickeln und schon einmal alle Funktionen definieren möchte. Man kann diese
  Funktionen dann auch schon aufrufen – auch wenn sie nichts machen;
* in Basisklassen, um eine Methode, die jede abgeleitete Klasse überschreiben sollte zu kennzeichnen;
* wenn man explizit angeben möchte, dass hier nichts passieren soll. Das ist oft nützlich, um z. B. in if-Anweisungen
  den Überblick zu behalten. Die `pass`-Anweisung kann man also auch in if-Anweisungen oder Schleifen benutzen.
