# Kapitel 12.3: Tastatursteuerung – Tetris

## Tastatursteuerung einbauen

Erweitere dein Tetris-Projekt jetzt so, dass sich der aktive Block vom Benutzer mithilfe der Tastatur bewegen lässt.

* **Pfeiltaste rechts**: Der Block bewegt sich um `blocksize` nach rechts, bleibt aber immer innerhalb des Fensters
* **Pfeiltaste links**:  Der Block bewegt sich um `blocksize` nach links, bleibt aber immer innerhalb des Fensters
* **Pfeiltaste unten**:  Der Block bewegt sich mit der 4-fachen Geschwindigkeit nach unten. Tipp:
  Rufe `active_block.drop` einfach 4 Mal hintereinander auf. Das lässt sich leicht über eine Variable `accelerate` und
  eine for-Schleife lösen, die genau so oft `drop` aufruft wie von accelerate vorgegeben.

Alles andere bleibt wie gehabt! Der Block fällt in jedem Schritt um mindestens `speed` nach unten. Ist der Block am Ende
der Runde auf dem Boden angekommen, wird ein neuer aktiver Block erzeugt.

## Initialisierung mit None

Unser Tetris-Spiel hat noch ein kleines Problem: Entweder wird der Stein beim allerersten Mal zuerst "gedroppt", bevor
er angezeigt wird – wir überspringen hier also eigentlich einen Schritt – oder wir mussten uns mit diversen Variablen
und oder Methoden irgendwie behelfen, damit alles richtig funktioniert. Behebe dieses Problem, indem du dem aktiven
Block zuerst den Wert `None` zuweist und dann erst im ersten Schleifendurchlauf, wenn der `active_block` den Wert `None`
hat, den `active_block` tatsächlich erzeugst. Sobald der `active_block` den Boden berührt und zur `inactive_list`
hinzugefügt wird, kannst du den `active_block` erstmal wieder auf `None` setzen. Vergiss nicht, überall da, wo du auf
das Objekt zugreifst, erst einmal zu prüfen, ob es wirklich da ist!
